# 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

정적 팩터리 메서드는 디자인 패던의 팩터리 메서드와는 다르다.

예시
```java
public static Boolean valueOf(boolean b){
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE:
}

```

## 정적 팩터리 메서드의 장점
1. 이름을 가질 수 있다.

||생성자|정적 팩터리 메서드|
|:----:|:----:|:----:|
|특징설명|X|O|
|시그니처|1개|N개|

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
+ 불변 클래스 (Immutable class) : 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용, 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

+ [플라이웨이트 패턴 (Flyweight pattern)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%94%8C%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%9B%A8%EC%9D%B4%ED%8A%B8_%ED%8C%A8%ED%84%B4) : 동일하거나 유사한 객체들 사이에 가능한 많은 데이터를 서로 공유하여 사용하도록 하여 메모리 사용량을 최소화하는 소프트웨어 디자인 패턴

+ 인스턴스 통제(instance-controlled) 클래스 : 반복되는 요청에 같은 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아있게 할지를 철저히 통제할 수 있다.
    
    + 싱글턴, 인스턴스화 불가로 만들 수 있다.
    + 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. ex) Enum : 인스턴스가 하나만 만들어짐

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
+ 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있다. (유연성)
    
    + API를 만들 때 이 유연성을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.

**인터페이스 기반 프레임워크** : 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용한다.

+ 실제 구현 클래스가 무엇인지 알아보지 않아도 된다.
+ 정적 팩터리 메서드를 사용하는 클라이언트는 얻은 객체를 그 구현 클래스가 아닌 인터페이스만으로 다루게 된다.

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
+ 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.

**EnumSet 클래스** : public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공한다.

+ OpenJDK에서는 원소의 수에 따라 두 가지 하위 클래스 중 하나의 인스턴스 반환, RegularEnumSet, JumboEnumSet

하지만 클라이언트는 이 두 클래스의 존재를 모르고, 다음 릴리즈에서 이 내용을 변경할 수 있는 유연성을 가진다.

5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. 

**서비스 제공자 프레임워크(Service Provider Framework)**를 만드는 근간이 된다. (대표적으로 JDBC)
+ 핵심 컴포넌트 3가지와 종종 사용하는 1가지

    + 서비스 인터페이스 (Service Interface) : 구현체의 동작 정의
    + 제공자 등록 API (provider registration API) : provider가 구현체를 등록할 때 사용
    + 서비스 접근 API (service access API) : 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용클라이언트가 이 service access API 사용시 원하는 구현체 조건 명시 가능, 조건을 명시하지 않으면 기본 구현체나 지원 구현체를 돌아가며 반환.

    + 서비스 제공자 인터페이스 (Service provider interface) : 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체를 설명해준다. (없으면 리플렉션 사용)


## 정적 팩터리 메서드의 단점
1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.


2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

+ from
+ of
+ valueOf
+ instance 혹은 getInstance
+ create 혹은 newInstance
+ getType
+ newType
+ type


# 정리
정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 장단점을 이해하고 사용.
무작정 public 생성자를 제공하던 습관을 고치자.

# 더 찾아볼 것
+ 리플렉션
+ 브리지 패턴
+ 서비스 제공자 프레임워크
