# 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?
## 유연하고, 변경이 용이하다?
+ 레고 블럭 조립하듯이 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있다.
+ 즉, 다형성 Polymorghism
+ 역할과 구현을 분리
+ 인터페이스를 안정적으로 설계하는 것이 중요

## SOLID
+ SRP - 단일 책임 원칙 - 변경
+ OCP - 개방 폐쇄 원칙 - 다형성 + 별도의 조립, 설정자
+ LSP - 리스코프 치환 원칙 - 오버라이딩
+ ISP - 인터페이스 분리 원칙 - 클라이언트 별 인터페이스 여러개
+ DIP - 의존관계 역전 원칙 - **클라이언트가 인터페이스를 바라봐야 함**

## 정리
+ 객체 지향의 핵심은 다형성
+ 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
+ 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 변경된다.
+ 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다.
+ 뭔가 더 필요하다. <- 별도의 조립, 설정자가 필요하다.
+ 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.
+ 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화 비용 발생
+ 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용
+ 후에 필요할 때 인터페이스를 도입
# 스프링
+ DI(Dependency Injection)

applicationContext는 마치 공연 기획자

## 프레임워크 vs 라이브러리 
+ 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 프레임워크
+ 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당하면 사용한 것이 라이브러리


## 정적인 클래스 의존관계
+ 클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존관계 판단 가능
+ 정적인 의존관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석 가능
+ 클래스 다이어그램

## 동적인 클래스 의존관계
+ 객체 다이어그램
+ 애플리케이션 실행 시점(런타임)에 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결 되는 것
+ 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
+ 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
+ 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

## IoC, DI 컨테이너
+ 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해는 역할
+ 의존관계 주입에 초점, 주로 DI 컨테이너라 함


## @Bean의 메서드 이름 = 빈 이름
+ 혹은 @Bean name 속성으로 설정 가능 
+ 중복시키지 말자
+ 중복 경고

## BeanDefinition
+ ROLE_APPLICATION - 사용자 등록 빈

## 빈을 조회할 때 상속관계?
+ 부모 타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 전부 조회한다.

# ApplicationContext가 제공하는 부가기능
+ 메시지소스를 활용한 국제화 기능
+ 환경변수
    + 로컬, 개발, 운영 등을 구분해서 처리

+ 애플리케이션 이벤트
    + 이벤트를 발행하고 구독하는 모델을 편리하게 지원
+ 편리한 리소스 조회
    + 파일, 클래스패스, 외부 등에서 리소스를 편리하게 조회

## 정리
+ ApplicationContext는 BeanFactory를 상속
+ ApplicationContext는 빈 관리 기능 + 편리한 부가 기능 제공
+ BeanFactory나 ApplicationContext = 스프링 컨테이너